Madrid es la capital de España, situada en la zona central de la Península Ibérica. Consta de 3,3 millones de habitantes, convirtiendola en la ciudad española más habitada y la segunda ciudad europea.
El nombre de Madrid proviene del mozárabe, de Matrice que significa "matriz" o "fuente". Los primeros vestigios de un asentamiento en el emplazamiento se  datan en la prehistoria.
En el ámbito cultural Madrid tiene un peso muy fuerte. Alberga la feria del Libro de Madrid y la Feria del libro Antiguo y de Ocasión de Madrid, dos eventos muy importantes de la literatura nacional. La capital española cuenta con una gran cantidad de museos, pero destacan sobre los demás el Museo del Prado, el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía y el Museo Thyssen-Bornemisza.
Madrid destaca también por su gastronomía, platos tales como el cocido madrileño o los callos a la madrileña. El Mercado de San Miguel es un lugar emblemático de la ciudad, donde a parte de comprar también puedes degustar los productos.