Roma es la capital de la región del Lacio y de Italia. Tiene 2,8 millones de habitantes, haciendo de esta ciudad italiana la más poblada del país y la tercera de europa.
Uno de los símbolos más característicos de Roma es la loba capitolina, una estatua de bronce que representa a la loba que amamantó a los hermanos Rómulo y Remo, fundadores de dicha ciudad.
Es la ciudad con la más alta concentración de bienes históricos y arquitectónicos del mundo. Y es considerada el corazón geográfico de la religión católica.